# Введение

В этом практическом занятии мы изучим, как изменять форму данных в pandas с использованием различных функций, таких как `sort_values`, `pivot`, `pivot_table` и `melt`. В качестве примера для демонстрации техник изменения формы данных мы будем использовать наборы данных о титанике и о качестве воздуха.

## Советы по использованию ВМ

После запуска виртуальной машины кликните в верхнем левом углу, чтобы переключиться на вкладку **Ноутбук** и приступить к практике с использованием Jupyter Notebook.

Иногда может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook полностью загрузится. Проверка операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.
